  O autor começa falando sobre as aplicações da modelagem de software e então justifica acertadamente a utilização de
modelos uma vez que permite raciocinar sobre o sistema atentando apenas aos detalhes importantes,
outro ponto mencionado é que os modelos podem ser facilmente transformados.
  Três ideias são listadas no que diz respeito à natureza abstrata de um modelo:
  Classificação de modelos: É a melhor escolha a ser tomada em relação ao que foi pedido.
  Independência de plataformas: É o sistema não ser dependente de uma plataforma, como um sistema operacional específico, por exemplo,
o que é um pensamento razoável, uma vez que o usuário não deve ficar preso à uma máquina exclusiva.
  Transformação e refinamento de modelos: Quando os modelos são bem definidos deve ser possível transformar os padrões facilmente.
 
